# ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

## На оборудование ретрансляции фазовой синхронизации через транспортные сети связи

### 1. Цель задания

Целью технического задания является оценка возможности применения предлагаемого оборудования на транспортной сети связи с различными видами оборудования.

### 2. Основные функции системы

#### 2.1. Основной функцией оборудования является передача и приём сигнала синхронизации по транспортной сети.

#### 2.2. Система должна состоять из двух комплектов модулей способных работать в режимах ведущего (master) и ведомого (slave).

#### 2.3. Ведущий модуль обеспечивает передачу сигнала профиля G.8275.1 Precision Time Protocol (далее – PTP) по транспортной сети с различными типами интерфейсов, описанные в п.п. 3 данного ТЗ.

#### 2.4. Ведомый модуль должен обеспечивать прием сигнала точного времени (PTP) и формирование пакетов точного времени.

### 3. Требования к оборудованию

#### 3.1. Режим работы оборудования должен иметь автокомпенсацию для различных конфигураций и длины ТС.

#### 3.2. Возможные конфигурации ТС:
**А.** Арендные каналы между двумя объектами по медным и оптическим интерфейсам.  
**Б.** Между двумя объектами через Радио релейное оборудования (РРЛ);

#### 3.3. Режим работы оборудования должен иметь автокомпенсацию для различных длин трассы различная: внутри одного здания, между соседними зданиями и трасы через стык на транспортных узлах;

#### 3.4. Режим работы оборудования должен иметь автокомпенсацию для различных длин РРЛ и частых переключений модуляции;

#### 3.5. Отклонение фазовой синхронизации по профилю G.8275.1 в режиме автокомпенсации не должно превышать ±300нс.

#### 3.6. В оборудование должен быть установлен внутренний тактовый генератор микроконтроллера с точностью не хуже 1 PPM.

#### 3.7. Минимальная количество хопов для ретрансляции синхросигнала от 1 до 8;

#### 3.8. Минимальное количество портов на стороне ведомого – три универсальных порта под SFP (1 порта – вх.сигнала, 2 порта – исх.сигнала PTP).

#### 3.9. На оборудовании должен быть установлен SMA порт для подключения GNSS антенны.

#### 3.10. SMA порт должен иметь защиту при высоком уровне помех, вплоть до его отключения.

#### 3.11. На каждом модуле должен быть системный порт для подключения к оборудованию.

#### 3.12. Система должна иметь защиту от случайной переполюсовки питания.

#### 3.13. Номинальное напряжение питания системы минус 48 вольт. Система должна сохранять работоспособность в диапазоне напряжений питания от минус 36 до минус 57 вольт.

#### 3.14. Система должна выдавать сообщение по линиям связи с информацией о превышении отклонения от допустимого уровня фазовых колебаний по профилю PTP на 600 нс (Minor), 1100 нс (Major), 1500 нс и полное пропадание сигнала (Critical). Примеры аварий: ToP Master Unusable (Major), Phase Error exceeds limit (Minor).

#### 3.15. Система должна выдавать сообщение по линиям связи с информацией об отклонении временной составляющей (time stamp) от допустимого уровня.

#### 3.16. Основным источником сигнала PTP является узел MBH (8275.1) и дополнительный источник от GNSS.

#### 3.17. Система должна иметь степень защиты IP65 по ГОСТ 14254 - 96.

#### 3.18. Оборудование должно работоспособна при температурах от минус 40 до плюс 55 °C

#### 3.19. Все порты модуля должны обеспечивать поддержку ввода и вывода PTP timestamps стандарта IEEE 1588;

#### 3.20. Ведущий модуль должен принимать сигнал от всех известных спутниковых систем навигации: GPS; GLONASS; GALILEO; BEIDOU; QZSS; IRNSS/NAVIC на частотах L1, L2, L5 (для Glonass заблаговременно запланировать возможность использовать частоты L5).

### 4. Требования к ПО

#### 4.1. Управление оборудованием должно осуществлять через Единую систему управления (СУ).

#### 4.2. Обновление ПО должно осуществляться как удалённо, так и при локальном подключении.

### 5. Тестирование оборудования

Тестирование оборудования осуществляется Заказчиком в полевых условиях в местах с повышенной помеховой обстановкой с проведением отладочных работ непосредственно на объекте. Со стороны поставщика на период тестирования осуществляется техническая поддержка.

### 6. Гарантийный срок службы

Гарантийный срок службы оборудования должен составлять не менее 10 лет.

### 7. Результат тестовой эксплуатации

Результаты тестирования оборудования будут считаться успешными, если будут выполнены следующие условия:
- стабильное значение PTP при тестировании в течении суток не превышающее 300нс;
- достижение требуемой в п.3.5 дальности при нестабильности работы модуляции для передачи качественного синхросигнала;
- достижение применимости оборудования на различных вариантах ТС, описанные в п.3.2.
